Top-Down-Entwurf einer Anwendung
================================

Wir starten mit der Benutzersicht der Anwendung und stellen uns ein Programm
vor, wie wir es erwarten würden um eine oder mehrere bestimmte Anforderungen
zu erfüllen.

Dieser erster Schritt setzt voraus, dass Anforderungen an ein Programm
festgelegt sind, welche meist in einem Anforderungskatalog aufgelistet werden.
Diese Anforderungen sind im Idealfall bereits durch erfahrene
Softwareentwickler verfollständigte Funktionen einer Idee oder groben
Vorstellung eines Programmes durch einen Auftraggeber.

Somit stellt die Beschreibung einer solchen Idee den ersten Schritt im Prozess
der Softwareentwicklung dar. Diese Beschreibung kann durchaus bereits mehrere
Seiten umfassen und sowohl Text, Skizzen und Tabellen enthalten und wird auch
als Lastenheft bezeichnet.

Der naechste Schritt ist dann die Begutachtung des Lastenheft durch erfahrene
Softwareentwickler, um den allgemeinen Entwicklungsaufwand einschaetzen zu
koennen sowie fehlende Funktionen hinzuzufuegen, sehr kostenintensive zu
vereinfachen und moeglicherweise um sinnvolle zu ergaenzen. Dieses Lastenheft
enthaelt den Anforderungskatalog und stellt die Grundlage des Projektes dar.

Nachdem die Anforderungen genau festgehalten sind, kann eine erste Skizze einer
Umsetzungsmoeglichkeit angefertigt werden. Dies kann durch einen sogenannten
Papier-Prototyp geschehen (auch als "wireframes" bezeichnet) oder sogar durch
einen "klickbaren" Prototypen bereits umgesetzt werden. Dieser Prototyp
enthaelt noch keinerlei echte Programmfunktionalitaet, sondern hilft im
Prozess, die letztendlich umzusetztenden Funktionen und Datenstrukturen zu
verdeutlichen. Es ist durchaus keine Seltenheit, dass nach Erstellung und
Begutachtung dieses Prototypen der Anforderungskatalog noch einmal korrigiert
wird.

Nachdem mit dem Prototypen der Funktionsumfang nahezu vollstaendig eroertert
ist, kann der Datenentwurf beginnen. Hierzu wird festgelegt, welche Entitaeten
mit welchen Eigenschaften notwendig sind, um Daten sowohl zur Laufzeit als auch
persistent im Programm zu halten sowie welche Funktionen diese Datentypen
ergaenzen muessen. Dies stellt die erste Ebene eines Programmes dar.

...

Nun am konkreten Beispiel: Autotool
