[neu]

Evolutionäre Entwicklung der Masterarbeit
=========================================

Wir entwickeln schrittweise eine Masterarbeit mit den folgenden Techniken.


Evolution
---------

Eine Methode wäre, ähnlich dem Wasserfall modell in der Softwareentwicklung,
eine Masterarbeit genau zu planen, jeden Schritt einzeln zu bearbeiten, zu
testen etc. und dann zu einem geplanten Zeitpunkt fertig zu sein.

Wir wollen hier aber iterativ vorgehen. Das heisst wir fangen mit einem
möglichst kleinen (aber wesentlichen) Teil an, der in sich eine vollständige
Arbeit darstellt. Diese Arbeit muss natürlich noch nicht einer Masterarbeit
entsprechen, sondern wird sicherlich erstmal in der Größenordung einer
Ausarbeitung ausfallen. Diese wird dann aber Schritt für Schritt um das jeweils
am nächst-höchsten Priorisierte ergänzt und somit zu einer Seminar- oder
Hausarbeit heranwachsen, bis sie dann letztendlich zur Masterarbeit reift.

So entsteht nach und nach die gesamte Arbeit. Vorteil ist hierbei vor allem,
dass mit jeder Situation gut umgegangen werden kann. Wir müssen uns nicht
Gedanken machen, über was zu schaffen sein könnte etc., sonderun konzentrieren
uns zu jedem Zeitpunkt nur auf der gerade vor uns liegende.  ZEN

Zur Bearbeitung wird die Promodoro-Methode verwendet, das heisst es wird in
Intervallen von 25 Minuten gefolgt von einer 5 Minuten Pause gearbeitet. Diese
Methode erweist sich als äusserst effizient. Promodoros können operativ (Arbeit
wird erledigt) als auch organisatorisch (Arbeit wird organisiert) eingesetzt
werden.


Map-Reduce
----------

Was hat "map-reduce" hier zu suchen? Nun, der Entwicklungsprozess erfolgt immer
in zwei sich ergänzenden Schritten:

  1. Map
      - Zielfestlegung, Bearbeiten des Projektes und Schreiben des Inhalts
      - Produktion von Material / Dokumentation

  2. Reduce
      - Durchlesen, Analysieren und In-Frage-Stellen des Bearbeiteten
      - Reduzieren des Inhalts auf das Wesentliche, "Kurskorrektur"

Die Arbeit einer Iteration wird zunächst in einer Map-Phase bearbeitet, dass
heist Inhalt wird erstellt. Daran anschliessend erfolgt die Reduce-Phase, in
der das erstellte in Frage gestellt, gekürzt und korrigiert wird. Die Map-Phase
ist dabei wesentlich länger, das Verhältnis des Zeitaufwandes sollte etwa 80/20
bis 90/10 betragen, d.h. 8-9 Stunden Produktion stehen 1-2 Stunden Korrektur
gegenüber.

Idealerweise sollte die Reduce-Phase durch eine aussenstehende Person
unterstützt werden. Dazu mal überlegen, den Tutor doch noch zu kontaktieren.


Core (Part I)
-------------

* Anbindung einer Datenbank an eine Snap-Webanwendung
    1. Beschreibung der Ausgangslage (Besonderheiten)
    2. Beschreibung der Anbindung (Schritte)
    3. Analyse der Datenbankanbindung (Vergleich vorher/nachher)

    Das ist der Kern der Arbeit. Wenn du nur eine Stunde Zeit hättest, etwas zu
    schreiben, dann muss das drin stehen!

    Dazu notwendig:
    - bestehende Webanwendung (egal welcher Zustand!, minimale Konfiguration!)
    - Beschreibung der Webanwendung
    - Beschreibung der verwendeten Technologie(n) (Snap, Haskell, etc.)
    - Beschreibung der momentanen Lösung der Persistenz
      (warum ist Persistenz bei Webanwendungen besonders wichtig?)
    - Beschreibung des Vorhabens der Anbindung
    - Durchführung der Anbindung unter Beschreibung der einzelnen Schritte
    - Abschluss der Durchführung
    - Analyse des Aufwandes
    - Vergleich von Vorher-Nachher Situationen

    Kurz-um: Bau eine (!) Datenbank and die momentane Anwendung an und
             beschreib das Ganze!


Extension (Part II)
-------------------

* Anbindung einer weiteren Datenbank

  - Details noch auszuarbeiten

  - Interessant ist hier vor allem der Vergleich beider Anbindungen, Was ist in
    beiden Fällen passiert? Was kann verbessert werden, um Anbindungen zu
    vereinfachen?
